‫In this lecture, we're going to create our first SVG image.
‫Nesta aula, vamos criar nossa primeira imagem SVG.
‫There are two ways we can create an image.
‫Existem duas maneiras de criar uma imagem.
‫We can create a separate file for SVG images.
‫Podemos criar um arquivo separado para imagens SVG.
‫Alternatively, we can create an SVG image inside an HTML document.
‫Como alternativa, podemos criar uma imagem SVG dentro de um documento HTML.
‫We're going to focus on adding SVG to our HTML documents.
‫Vamos nos concentrar em adicionar SVG aos nossos documentos HTML.
‫Unfortunately, the browser will limit some of its features if we try working with SVG files which are
‫Infelizmente, o navegador limitará alguns de seus recursos se tentarmos trabalhar com arquivos SVG que são
‫necessary for D3.
‫necessários para D3.
‫It's much easier to work with SVG images in an HTML document in my editor.
‫É muito mais fácil trabalhar com imagens SVG em um documento HTML no meu editor.
‫I'm in an empty directory.
‫Estou em um diretório vazio.
‫I'll quickly create an HTML file called Indexed HTML.
‫Vou criar rapidamente um arquivo HTML chamado HTML indexado.
‫A template can be scaffolded by typing HTML Colen five.
‫Um template pode ser criado digitando HTML Colen five.
‫There isn't anything special about this document, by default, all browsers support SVG images, you
‫Não há nada de especial neste documento, por padrão, todos os navegadores suportam imagens SVG, você
‫won't have any problems using CGI in your documents and SVG image can be added by adding SVG element.
‫não terá problemas em usar CGI em seus documentos e a imagem SVG pode ser adicionada adicionando um elemento SVG.
‫This element is the minimum requirement for creating an SPG image, the SVG element is a container for
‫Este elemento é o requisito mínimo para criar uma imagem SPG, o elemento SVG é um contêiner para todos
‫all your graphics.
‫os seus gráficos.
‫By default, the image will be empty.
‫Por padrão, a imagem estará vazia.
‫Let's add some attributes to the SVG element on the SVG element.
‫Vamos adicionar alguns atributos ao elemento SVG no elemento SVG.
‫We are going to add two attributes called width and height.
‫Vamos adicionar dois atributos chamados largura e altura.
‫Both attributes will allow us to configure the dimensions of the image.
‫Ambos os atributos nos permitem configurar as dimensões da imagem.
‫It's always good practice to give your SVG images a set width and height.
‫É sempre uma boa prática definir largura e altura para suas imagens SVG.
‫We're going to set both attributes to the number five hundred.
‫Vamos definir os dois atributos para o número quinhentos.
‫Let's preview the document, I'll be using the lying of server extension to serve the files.
‫Vamos visualizar o documento, estarei usando a extensão do servidor para servir os arquivos.
‫We'll get a blank page.
‫Obteremos uma página em branco.
‫That's to be expected since we haven't created anything besides setting in images, width and height.
‫Isso era de se esperar, já que não criamos nada além de definir as imagens, largura e altura.
‫Let's inspect Badam by opening the developer tools.
‫Vamos inspecionar o Badam abrindo as ferramentas do desenvolvedor.
‫You can open the developer tools on Chrome by pressing F 12 on your keyboard if you're on a Mac.
‫Você pode abrir as ferramentas do desenvolvedor no Chrome pressionando F 12 no teclado, se estiver em um Mac.
‫This shortcut would be command option ie under the elements panel will be able to view the entire document.
‫Este atalho seria uma opção de comando, ou seja, sob o painel de elementos será capaz de ver o documento inteiro.
‫The Elements panel allows us to view our document in real time.
‫O painel Elementos nos permite visualizar nosso documento em tempo real.
‫This is different from viewing the page source.
‫Isso é diferente de visualizar o código-fonte da página.
‫If we were to right click on the page and select view page source, a new tab would be opened.
‫Se clicarmos com o botão direito na página e selecionarmos o código-fonte da página, uma nova guia será aberta.
‫We'll be presented with the document in raw text, this town will show what's what's being delivered
‫Seremos apresentados ao documento em texto bruto, esta cidade mostrará o que está sendo entregue
‫by the server.
‫pelo servidor.
‫It's a great way to check the contents of your document.
‫É uma ótima maneira de verificar o conteúdo do seu documento.
‫However, it does have its limitations.
‫No entanto, ele tem suas limitações.
‫If the page on the browser changes, this tab will not reflect those changes.
‫Se a página no navegador mudar, esta guia não refletirá essas mudanças.
‫The elements panel inside the developer tools will allow us to view the document in real time.
‫O painel de elementos dentro das ferramentas do desenvolvedor nos permitirá visualizar o documento em tempo real.
‫If anything were to be changed on the page, we would see that change reflected on this panel.
‫Se algo tivesse que ser alterado na página, veríamos essa alteração refletida neste painel.
‫For example, you would be able to see when an element disappears or when a new one is added.
‫Por exemplo, você seria capaz de ver quando um elemento desaparece ou quando um novo é adicionado.
‫One of the great things about this panel is being able to modify elements.
‫Uma das melhores coisas sobre este painel é a capacidade de modificar elementos.
‫If I were to hover my mouse over these elements, they'll be highlighted in the page with the color
‫Se eu passar o mouse sobre esses elementos, eles serão destacados na página com a cor
‫blue.
‫azul.
‫This tool can tell us how much space an element occupies on the page.
‫Essa ferramenta pode nos dizer quanto espaço um elemento ocupa na página.
‫It'll even tell us the position of the element.
‫Ele até nos dirá a posição do elemento.
‫If we dig deep enough, we'll find the SVG image.
‫Se cavarmos fundo o suficiente, encontraremos a imagem SVG.
‫After hovering my mouse over this element, you can see its spot on the page, there's even a tooltip
‫Depois de passar meu mouse sobre este elemento, você pode ver seu ponto na página, há até uma dica de ferramenta
‫to tell us the dimensions of the element.
‫para nos dizer as dimensões do elemento.
‫The dimensions are five hundred by five hundred.
‫As dimensões são quinhentas por quinhentas.
‫This is precisely how he defined it earlier.
‫É exatamente assim que ele definiu antes.
‫The developer tools are going to come in handy, especially this feature of being able to view where
‫As ferramentas do desenvolvedor serão úteis, especialmente esse recurso de poder ver onde nossos
‫our elements are on the page.
‫elementos estão na página.
‫It will help us debug our charts during development.
‫Isso nos ajudará a depurar nossos gráficos durante o desenvolvimento.
‫Perfect.
‫Perfeito.
‫We've created our first image.
‫Criamos nossa primeira imagem.
‫It's nothing fantastic.
‫Não é nada fantástico.
‫But we'll get to drawing some things in a moment.
‫Mas começaremos a desenhar algumas coisas em um momento.
‫Before I am this lecture, I want to point out one more thing about the SVG element.
‫Antes de iniciar esta aula, gostaria de destacar mais uma coisa sobre o elemento SVG.
‫The SVG element can be treated as a regular HTML element.
‫O elemento SVG pode ser tratado como um elemento HTML normal.
‫We can apply classes, ideas and even bind JavaScript events to this element.
‫Podemos aplicar classes, ideias e até mesmo vincular eventos JavaScript a este elemento.
‫This is one of the reasons why ID3 uses SVG.
‫Esta é uma das razões pelas quais o ID3 usa SVG.
‫Not only can they adapt to any size, but they can be easily modified to suit our needs.
‫Eles não só podem se adaptar a qualquer tamanho, mas podem ser facilmente modificados para atender às nossas necessidades.
‫This flexibility will allow us to make our charts interactive.
‫Essa flexibilidade nos permitirá tornar nossos gráficos interativos.
‫We don't have to set the width and height attributes on the SVG element.
‫Não precisamos definir os atributos de largura e altura no elemento SVG.
‫We can apply a class to the element, then we can add CFS properties to it.
‫Podemos aplicar uma classe ao elemento e, em seguida, adicionar propriedades CFS a ele.
‫Throughout this course we'll be using a combination, of course, as a HTML and JavaScript to create
‫Ao longo deste curso, usaremos uma combinação, é claro, como HTML e JavaScript para criar nossos
‫our graphs.
‫gráficos.
‫In the next couple of lectures, we'll look at how we can draw shapes with SPG.
‫Nas próximas aulas, veremos como podemos desenhar formas com SPG.